Repository: GDQuest/learn-gdscript-translations
Catalog: */lesson-15-modulo.po
Languages: zh_hans

source: The modulo operation ([code]%[/code]) calculates the remainder of a whole number division. For example, the modulo of [code]5[/code] by [code]3[/code] ([code]5 % 3[/code]) is [code]2[/code]. We typically use this operation to tell if a number is odd or even or to produce a random number within a particular range (like a dice roll). Play around with the modulo widget on the right to see how modulo works visually.
zh_hans: 模运算 ([code]%[/code]) 计算整数除法的余数。 例如，[code]5[/code] 与 [code]3[/code] ([code]5 % 3[/code]) 的模是 [code]2[/code]。 我们通常使用这个操作来判断一个数字是奇数还是偶数，或者产生一个特定范围内的随机数（如掷骰子）。 玩弄右边的模小部件，看看模是如何在视觉上工作的。

source: What's the result of this modulo operation?
zh_hans: 这个模运算的结果是什么？

source: [code]11[/code] divided by [code]4[/code] is [code]2[/code], and the [b]remainder[/b] of the division is [code]3[/code]. So [code]11 % 4[/code] is [code]3[/code].
zh_hans: [code]11[/code]除以[code]4[/code]为[code]2[/code]，除法的[b]余数[/b]为[code]3[/code] . 所以 [code]11 % 4[/code] 是 [code]3[/code]。

source: The modulo operation only works on [b]whole numbers[/b]; Not decimal numbers. Also, just like in regular divisions, the divisor can't be zero. All three examples below will cause an error in your code.
zh_hans: 模运算仅适用于[b]整数[/b]；不是十进制数。 此外，就像在常规除法中一样，除数不能为零。 以下所有三个示例都将导致您的代码出错。

source: Three ways we use the modulo operation
zh_hans: 我们使用模运算的三种方式

source: The modulo operation has important uses in programming, like making a number cycle. Take a traffic light, for example.
zh_hans: 模运算在编程中具有重要用途，例如制作数字循环。 以交通灯为例。

source: We use the number [code]light_index[/code] to represent the traffic light's current state. The lights always cycle in the same way: first, we have the red light, then the yellow, then the green. To represent that cycle, you can periodically add one to the number and use the modulo operator to wrap back to [code]0[/code]. Instead, you could use a condition; In this case, we use the modulo as a shortcut.
zh_hans: 我们使用数字 [code]light_index[/code] 来表示红绿灯的当前状态。 灯总是以相同的方式循环：首先，我们有红灯，然后是黄色，然后是绿色。 为了表示该循环，您可以定期将数字加一并使用模运算符返回到 [code]0[/code]。 相反，您可以使用条件；在这种情况下，我们使用模数作为捷径。

source: Why do we start from zero?
zh_hans: 为什么要从零开始？

source: In computer code, we very often count from [code]0[/code]. Every number translates to a precise combination of bits in the machine, starting from [code]0[/code]. We don't want to waste any number, and as the first number the computer knows about is [code]0[/code], we start counting from [code]0[/code].
zh_hans: 在计算机代码中，我们经常从 [code]0[/code] 开始计数。 每个数字都转换为机器中位的精确组合，从 [code]0[/code] 开始。 我们不想浪费任何数字，因为计算机知道的第一个数字是 [code]0[/code]，我们从 [code]0[/code] 开始计数。

source: Using modulo to find even and odd numbers
zh_hans: 使用模查找偶数和奇数

source: We can also use a modulo to check if a number is even or odd. If we divide a number by [code]2[/code] and there's no remainder, then the number is [b]even[/b].
zh_hans: 我们还可以使用模来检查数字是偶数还是奇数。如果我们将一个数除以 [code]2[/code] 并且没有余数，则该数是 [b]偶数[/b]。

source: Notice how the modulo can be larger than the number it affects. For example, [code]1 % 2[/code] gives you [code]1[/code]. That's because [code]1[/code] divided by [code]2[/code] equals [code]0[/code], and the remainder is [code]1[/code]. Like with divisions, the only case you can't use modulo is with a divisor of [code]0[/code].
zh_hans: 注意模数如何大于它影响的数字。例如，[code]1 % 2[/code] 为您提供 [code]1[/code]。这是因为 [code]1[/code] 除以 [code]2[/code] 等于 [code]0[/code]，余数为 [code]1[/code]。 与除法一样，唯一不能使用模数的情况是除数为 [code]0[/code]。

source: Calculating a random number within a range
zh_hans: 计算范围内的随机数

source: We can use the modulo to simulate dice rolls. To do so, we generate a large random number and use the modulo operator to limit the number's range. To generate a random whole number, you can call the [code]randi()[/code] function. The name stands for random integer. The number the function generates can be huge: roughly up to 2 billion on an Android device and around 10^18 on a 64-bit computer. You can use the modulo operation to limit the random number's range.
zh_hans: 我们可以使用模来模拟掷骰子。为此，我们生成一个大随机数并使用模运算符来限制数字的范围。 要生成随机整数，可以调用 [code]randi()[/code] 函数。该名称代表随机整数。 该函数生成的数字可能很大：在 Android 设备上大约高达 20 亿，在 64 位计算机上大约为 10^18。 您可以使用模运算来限制随机数的范围。

source: The result is also random because we use the modulo operation on a random number. In the following practices, you'll use a modulo to advance traffic lights, add maximum health to the robot on every odd level, and learn how to code dice rolls.
zh_hans: 结果也是随机的，因为我们对随机数使用模运算。 在以下练习中，您将使用模数来推进红绿灯，在每个奇数级别为机器人添加最大生命值，并学习如何编写掷骰子代码。

source: Advancing Traffic Lights
zh_hans: 推进交通灯

source: Add to the [code]advance_traffic_light()[/code] function so the [code]light_index[/code] variable increments by one, then wraps back to [code]0[/code] if it gets too high. Use the modulo operator [code]%[/code] to make sure the value of [code]light_index[/code] wraps back to [code]0[/code]. The value of [code]light_index[/code] should only ever be [code]0[/code], [code]1[/code], or [code]2[/code].
zh_hans: 添加到 [code]advance_traffic_light()[/code] 函数，使 [code]light_index[/code] 变量递增 1，如果它变得太高，则返回到 [code]0[/code]。 使用模运算符 [code]%[/code] 确保 [code]light_index[/code] 的值回绕到 [code]0[/code]。 [code]light_index[/code] 的值只能是 [code]0[/code]、[code]1[/code] 或 [code]2[/code]。

source: Learn how to use modulo to wrap a number back to zero using traffic lights.
zh_hans: 了解如何使用红绿灯使用模数将数字回零。

source: Rolling Dice
zh_hans: 掷骰子

source: Our dice rolling function doesn't work! Right now, it always gives the result of how many sides the dice has: 20. Use [code]randi()[/code] to generate a random number and the modulo operation [code]%[/code]. Using the [code]return[/code] keyword inside the function, return a random number between [code]1[/code] and [code]sides[/code].
zh_hans: 我们的掷骰子功能不起作用！现在，它总是给出骰子有多少面的结果：20。 使用 [code]randi()[/code] 生成随机数和模运算 [code]%[/code]。 使用函数内部的 [code]return[/code] 关键字，返回 [code]1[/code] 和 [code]sides[/code] 之间的随机数。

source: Whether in a board game or video game, getting a random number is always useful. Here, we create a function that simulates a dice roll.
zh_hans: 无论是在棋盘游戏还是视频游戏中，获取随机数总是有用的。在这里，我们创建了一个模拟掷骰子的函数。

source: Bonus Health Every Other Level
zh_hans: 其他级别的额外生命值

source: Change the [code]level_up()[/code] function so it does the following: 1) Increment [code]level[/code] by [code]1[/code] 2) Increase [code]max_health[/code] by [code]5[/code] 3) If [code]level[/code] is [b]even[/b], increase [code]max_health[/code] by an additional [code]5[/code] The robot starts with [code]100[/code] maximum health. It will gain three levels when you run the code. At level 4, the robot should have [code]125[/code] maximum health.
zh_hans: 更改 [code]level_up()[/code] 函数，使其执行以下操作： 1) 将 [code]level[/code] 增加 [code]1[/code] 2) 将 [code]max_health[/code] 增加 [code]5[/code] 3) 如果 [code]level[/code] 为 [b]偶数[/b]，则将 [code]max_health[/code] 增加一个 [code]5[/code] 机器人以 [code]100[/code] 最大生命值开始。运行代码时，它将获得三个级别。在第 4 级，机器人应该有 [code]125[/code] 的最大生命值。

source: There are other ways to increase maximum health. You could use a modulo to give a bonus every even level. Learn how here!
zh_hans: 还有其他方法可以增加最大血量。您可以使用模数为每个偶数等级提供奖金。在这里学习如何！

source: Modulo
zh_hans: 模数
